สวัสดีค่า
วันนี้ดีใจมากนะคะที่ได้มาอยู่บนที่นี่กับทุกคน
ปกติจะมานั่งฟังนะคะ
ชื่อบีทนะคะ ปุณสิริ บุญยเกียรติ
ปัจจุบันบีททำงานอยู่ที่ Central Food Retail ค่ะ
และเป็น Google Developer Expert
และ LINE API Expert ค่ะ
อันนี้ก็เป็นคำถามที่บีทถามในหัว
ว่าทำไมถึงมาอยู่ที่นี่
ฉันมาทำอะไรตรงนี้
เพราะว่าอันนี้คืองาน BKK.js
แต่อย่างไรก็ตาม รูปนี้บอกว่า
AI มันสามารถเข้าไปอยู่ได้ทุกที่
ดังนั้นวันนี้บีทก็ขอเข้ามาอยู่กับทุกคนด้วยแล้วกันค่ะ
บีทจะพาทุกคนมารู้จักกับเครื่องมือ
ที่ชื่อว่า Agent Development Kit ค่ะ
เราจะมาสร้าง AI agent กันนะคะ
หลายคนน่าจะใช้กันอยู่แล้วแหละ
อย่างเช่นพวก ChatGPT Gemini
มีใครใช้ OpenAI ไหมคะ
ฮอตฮิตมากช่วงนี้
วันนี้เราจะมาใช้เครื่องมือที่มาสร้าง
เจ้า AI agent ที่เป็น chat application แบบนั้นนะคะ
ซึ่งเราจะมี 4 step ด้วยกัน
เดี๋ยวเราสร้าง AI agent ด้วย JavaScript กันนะคะ
และลองใช้เครื่องมือต่างๆ
อย่างเช่นเราให้เครื่องมือ AI ในการค้นหาต่างๆ
หรือเราให้เครื่องมือ AI ในการเข้าถึง MCP tool นะคะ
แล้วเราก็สามารถที่จะเอา AI ตัวนี้ไปต่อยอด
โดยการที่เราเรียกมันผ่าน API
พอเราเรียกมันผ่าน API ได้เนี่ย
แปลว่าเราสามารถเอาไปปลั๊กกับแอปพลิเคชันไหนๆ ก็ได้
จะเป็นหน้าเว็บก็ได้ จะเป็นแอปพลิเคชัน LINE ก็ได้
หรือจะเป็น chat messaging application
อื่นๆ ก็ได้เหมือนกันค่ะ
ทุกคนน่าจะรู้กันอยู่แล้วแหละ AI มันทำได้เยอะมากนะคะ
แต่ว่าสิ่งที่เราจะใช้วันนี้ก็คือ
เราจะใช้ในเรื่องของการ generate ข้อความตาม...
หัวข้อโจทย์ที่เราอยากได้กันนะคะ
ซึ่งจริงๆ แล้วคำว่า AI agent เนี่ย
องค์ประกอบมันมีแค่ 3 อย่างหลักๆ แล้วกัน
ก็คือเรื่องของโมเดลภาษา
ที่อยู่ภายใต้แอปพลิเคชันนั้น
อย่างเช่นตัวแอปพลิเคชัน ChatGPT
ที่ทุกคนเข้าไปใช้กันทุกวันเนี่ย
โมเดลมันก็มีแบบ ChatGPT 4o, 5o ใช่ไหม
Gemini เองก็มี Gemini 3.1, Gemini 2.5
อันนั้นก็คือตัวโมเดลภาษา
ที่ทำให้ AI มันฉลาดนะคะ
อันที่สองก็คือเครื่องมือต่างๆ
ที่ AI สามารถหยิบไปใช้งานได้
อย่างเช่นเครื่องมือในการ generate รูปภาพ
เครื่องมือในการเข้าถึง Google Sheets
เครื่องมือในการเข้าถึงปฏิทินของเรา
เพื่อเข้าไปเช็กตารางให้เรา
หรือว่าเครื่องมือในการเข้าถึงไฟล์ในเครื่องเรา
เพื่อไปจัดการไฟล์ให้เรา
สุดท้ายก็คือเรื่องของตัว reasoning
ตัวคำสั่งที่เราป้อนไปให้กับตัว AI
ว่ามันควรจะทำงานยังไง
และเราจะไป deploy เขาอยู่ที่ไหนค่ะ
เอาล่ะ อันนี้เป็นรูปของตัว framework
ที่บีทจะมาแนะนำให้ทุกคนรู้จักกันวันนี้
ก็คือตัว Agent Development Kit นะคะ
ซึ่งมันเป็น framework ที่เอาไว้ใช้พัฒนา AI agent เนาะ
เราสามารถที่จะใช้ตัวนี้ได้ตั้งแต่เริ่มสร้างเลย
และพอสร้างเสร็จแล้ว มีเครื่องมือเรียบร้อยแล้ว
ก็สามารถที่จะใช้ในการ debug ได้ด้วย
ว่าไอ้ตัว AI agent ที่เราทำมา
มันตอบคำถามถูกผิดยังไง
เรียกใช้เครื่องมือถูกต้องไหม
เดี๋ยวบีทพาเดโม ทุกคนน่าจะเห็นภาพกันมากขึ้น
แต่ว่าที่อยากจะบอกในรูปนี้ก็คือว่า
framework ตัวนี้ วันนี้บีทอาจจะพอดูแค่เบสิกนะ
แต่จริงๆ มันสามารถทำได้ตั้งแต่เริ่มสร้าง agent
ทำ orchestrate agent
แบบที่มี agent หลายๆ ตัวทำงานร่วมกัน
รวมถึงการ debug การจัดการเรื่อง context memory
การที่เราจะ deploy ขึ้นไปนะคะ
ซึ่งอยากจะบอกว่า พอพูดถึง AI agent
สิ่งที่ทุกคนจะนึกถึงคือ
AI engineer ใช่ไหม data science
แล้วคนเหล่านี้เขาจะใช้ภาษาหลักๆ
ก็คือ Python
ซึ่งบางทีนักพัฒนาหลายๆ คน
อาจจะไม่คุ้นเคยกับ Python ทุกคนนะคะ
ซึ่งอยากจะบอกว่า
ตอนนี้ล่าสุดเลยก็คือเมื่อเดือน
ขออภัยด้วยนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
ก่อนหน้านั้น
อยากจะบอกว่าเดือนธันวาที่ผ่านมา
เขามีออกภาษาของตัว TypeScript
ที่ทำงานอยู่บน JavaScript
ให้เราได้ใช้งานกัน
ซึ่งบีทว่า TypeScript อะไรแบบเนี้ย
มันค่อนข้างที่จะเป็นภาษาที่เข้าถึงคนได้เยอะมาก
หลายๆ คนน่าจะคุ้นเคย
กับการ define ตัวแปรต่างๆ
define ฟังก์ชันแบบ TypeScript
ก็เลยอยากจะยกขึ้นมา
ให้ทุกคนได้เรียนรู้ไปพร้อมๆ กันนะคะ
โอเค ไม่พูดพร่ำทำเพลงมาก
อยากจะชวนหยิบมือถือขึ้นมานะคะ
สแกน code lab อันนี้
ซึ่งเดี๋ยวจะเป็นแล็บที่บีทพาเดโม
ไปทำด้วยกัน
แล้วก็เพื่อนที่อยู่ทางบ้าน
สมมติว่าถ้าอยากกลับไปทำต่อ
ก็สามารถที่จะเอาไปทำตามได้นะคะ
ระหว่างที่ทำ code lab อันนี้
เดี๋ยวบีทจะอ้อนวอนต่อสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ว่าเดโมไป ขอให้ไม่มีอะไรผิดพลาด
โอเค วันนี้ code lab อันนี้
บีทจะทำบนเว็บที่ชื่อว่า GitHub Codespaces
เพราะว่ามันจะช่วยอย่างมากเลย
ในเรื่องของการที่เราจะสร้างพื้นที่เขียนโค้ดขึ้นมาใหม่
โดยที่เราไม่ต้องมาสร้าง environment
มาลงโปรแกรมอะไรต่างๆ ให้มันวุ่นวาย
GitHub Codespaces เนี่ย พอเราเปิดเข้ามาใช่ไหมคะ
เราสามารถที่จะสร้างตัว virtual space
ขึ้นมาในการเขียนโค้ดได้เลยนะคะ
อันนี้บีทเลือก create blank ขึ้นมา
มันก็จะได้เป็นหน้าตาโปรเจกต์แบบเนี้ย
เหมือน VS Code เลย
ทุกคนคุ้นเคยไหม หน้าตาแบบนี้
คุ้นเนาะ
ด้านมุมซ้ายสุดก็จะเป็นพื้นที่
ในการที่เราเอาไว้ดูไฟล์นะคะ
แล้วก็ตรงนี้ก็จะเป็นพื้นที่เขียนโค้ด
แล้วก็ตรงนี้จะเป็น terminal นะคะ
โอเค สำหรับใน CodeLab นะคะ ที่บีทให้ทุกคนสแกนไปเมื่อกี้
จะเป็นสเตปที่เดี๋ยวบีทจะพาเดโมให้ทุกคนดูวันนี้เลยว่า
เราจะสร้าง AI agent ด้วย TypeScript ได้ยังไงนะคะ
ซึ่ง framework หลักใน runtime ที่จะสร้าง agent
ก็คือใช้ตัว Node.js นะคะ
แล้วก็ใช้ npx เป็นตัวจัดการแพ็กเกจต่างๆ ของตัว Node นะคะ
บีทจะเริ่มรันคำสั่งแรกเลยก็คือ npx @google-adk/dev-tools
ซึ่งอันนี้เป็นไลบรารีของ Agent Development Kit
ที่พัฒนาโดย Google นะคะ
แล้วเราจะห้อยคำสั่งสองคำสั่งไว้ข้างท้ายด้วยก็คือ
create ตามด้วยชื่อโปรเจกต์ชื่อว่า
create-my-first-agent นะคะ เดี๋ยวบีทจะก๊อปปี้อันนี้
ไปรันใน Codespace
อันนี้ allow ให้ก๊อปปี้นะคะ
สิ่งที่จะเกิดขึ้นก็คือ npm เขาจะถามเราว่า
เราต้องการที่จะลงโปรแกรมที่ชื่อว่า
@google-adk/dev-tools หรือไม่นะคะ
ก็ให้ตอบ yes ไปว่าโอเค ลงค่ะ
ซึ่งถ้าเกิดว่าเพื่อนๆ อยากจะไปทำที่บ้าน
เราจะต้องลง Node.js ก่อนนะคะ
เราถึงจะสามารถที่จะทำตามสเตปอันนี้ได้นะคะ
หลังจากนั้นเนี่ย ก็จะต้องรอสักพักหนึ่งนะคะ
ให้ตัว npx ช่วยเราในการที่จะไปค้นหาไลบรารี
ของตัว ADK นี้มาลงใน environment
ที่เราจะใช้ในการเขียนโค้ดตรงนี้
ระหว่างที่รอ บีทก็กลับมาทวนสเตปแป๊บหนึ่งนะคะ
เมื่อกี้สิ่งที่เราทำก็คือ เราสร้าง Codespace
จากนั้นเราลงแพ็กเกจที่ชื่อว่า @google-adk นะคะ
ซึ่งถ้าเราลงตัว @google-adk/dev-tools
มันจะพ่วงตัว ADK มาให้เลยนะคะ
ตัว dev-tools เหมือนเป็นแพ็กเกจที่เข้ามาช่วยให้เรา
สามารถที่จะเรียกใช้งาน ADK ผ่านคำสั่งที่อยู่บน
command line ได้
ก็คือเราสามารถพิมพ์สั่ง framework ของ ADK ให้รัน agent
สร้าง agent ได้เหมือนที่เราสั่ง create-my-first-agent นะคะ
มาดูกันดีกว่า อันนี้คือรันเสร็จแล้วนะทุกคน
ก็คือพอบีทสั่งว่า npx...
ADK dev-tools ใช่ไหมคะ @latest
ก็คือเอาเวอร์ชันล่าสุด สั่งให้ create-my-first-agent
จะเห็นว่าสิ่งที่เกิดขึ้น
ก็คือมันจะมีโฟลเดอร์ my-first-agent โผล่ขึ้นมาเนาะ
แล้วก็ตรง terminal ตรงเนี้ย เขาถามบีทว่า
บีทต้องการจะสร้าง agent ด้วยโมเดลภาษาแบบไหน
อันนี้บีทจะเลือก Gemini 1.5 Pro
อ่ะ เห็นไหม มาและ ก็คือเขามีให้เลือกด้วยว่า
โอเคนะคะ เราจะสร้าง agent ด้วยภาษาอะไรดีเอ่ย
บีทจะเลือกเป็นภาษา JavaScript นะคะ
แล้วก็ต้องการใช้ backend อะไร
ในการที่จะประมวลผลของตัว agent นะคะ
บีทจะเลือกเป็น Google AI
คราวนี้ถ้าเลือกเป็น Google AI อ่ะ
เราจะต้องเอาตัว API key ของ Google นะคะ
มาให้กับตัว ADK framework นะคะ
เพื่อที่จะให้ ADK framework อ่ะ
สามารถเชื่อมต่อไปยัง Gemini ซึ่งเป็นโมเดลภาษาได้
บีทก็จะทำการ copy API key ตรงนี้นะคะ
แล้วเดี๋ยวเอามาวางไว้ แบบนี้
โอเค พอบีท copy ไปแบบนี้นะคะ
ทุกคนห้ามแคปจอนะ เดี๋ยวบีทลบ API key อันนี้
โอเค ก็จะเห็นว่าสิ่งที่เกิดขึ้นน่ะ
มันจะมีการสร้างไฟล์เพิ่มขึ้นเนาะ
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ my-first-agent เนี่ย
จะมีโฟลเดอร์ node_modules
ก็คือเขาทำการลง library ที่เกี่ยวข้อง
ในการสร้าง AI agent มาให้
แล้วก็มีตัว environment ด้วยนะคะ
ซึ่งเดี๋ยวบีทขอเปลี่ยนตรงนี้เป็นคำว่า
GEMINI_API_KEY
แล้วก็มีไฟล์ agent.js
ก็คือเป็นไฟล์ที่บอกว่า agent ของเราอ่ะ
มันจะทำงานอย่างไร เพื่อออกมาเป็นตัว chat agent
แล้วก็สร้าง chat application
ให้เราสามารถที่จะคุยกับ Gemini ได้นะคะ
โอเค มาดูโค้ดที่มัน auto-gen ให้ดีกว่านะคะ
ตัวโค้ดตัวนี้เขาจะ auto-gen มาให้เลยว่า
มี class ที่เป็นสร้างตัว agent ขึ้นมา
ซึ่งถ้าทุกคนสังเกตไส้ใน สิ่งที่จะเห็น
ก็คือเห็นชื่อว่า agent ตัวนี้ชื่อว่า HelloTimeAgent นะคะ
เห็นโมเดลว่าเขาตั้งชื่อโมเดลว่า Gemini 1.5 Flash นะคะ
แล้วก็เห็นคำสั่งว่า agent เนี่ย ทำงานยังไงบ้าง
คุ้น ๆ กับไอ้รูปที่อธิบายความหมายของ agent ไหม
มันคือคอนเซปต์เดียวกันเลยอะ
คือเราสร้าง AI ขึ้นมาตัวหนึ่ง บอกว่า
โอเค คุณชื่อ HR Agent นะ
ทำหน้าที่เป็นเจ้าหน้าที่ดูแลเรซูเม่ อะไรอย่างนี้
หรือว่าเราอยากจะให้ AI ไปทำงานแทน
เป็นนักข่าว เขียนบทความ
เราก็มาระบุว่า โอเค คุณชื่อคุณนักข่าวนะ
มีหน้าที่ในการค้นหาข่าวล่าสุด แล้วมาสรุปเป็นบทความ
แบบนี้นะคะ ก็คือเราสามารถที่จะสร้าง AI agent
แบบไหนก็ได้เลยที่เราอยากจะได้นะคะ
ซึ่งตัวเนี้ยที่เขาให้เรามาเป็นพื้นฐาน
ก็คือชื่อว่า HelloTimeAgent
สิ่งที่เห็นใน instruction ที่ให้มาก็คือว่า
คุณสามารถที่จะบอกเวลาปัจจุบันได้นะคะ
วิธีการใช้งานเจ้า ADK นะคะ
พอเราลง npm package ที่มันเกี่ยวกับ
agent development kit เข้าไปแล้วเนี่ย
เราสามารถที่จะเรียกใช้ ADK ผ่าน command line
ใน terminal ได้
ซึ่งมันจะผ่าน npx นะคะ เราจะเรียก npx adk
ซึ่งถ้า -h หรือ --help อย่างนี้
มันจะให้ดูใช่ไหมว่า เราเรียกใช้ command อะไรได้บ้าง
อย่างเช่นว่า create-agent, สั่ง run, สั่ง deploy,
สั่งสร้างเป็น API server หรือว่าสั่ง integrate นะคะ
เดี๋ยวเราจะมารันคำสั่งแรกกันเลยนะคะ
ก็คือ
เราต้อง cd เข้าไปก่อนเนาะ
เข้าไปในโฟลเดอร์ my-first-agent นะคะ
แล้วก็พิมพ์ว่า npx adk นะคะ
แล้วก็ --help อ่า
อันนี้ก็คือสำหรับว่าเราอยากรู้ว่า
ADK มันมีคำสั่งอะไรบ้างนะคะ
มีใครคุ้นชินกับการเขียน Node.js ไหมคะ
คุ้นไหม คุ้นไหม
Node.js ก็น่าแทบจะทั้งห้อง
อ้อ น่าจะทั้งห้องเนาะ
อาจจะมีบิซคนเดียวที่ไม่ค่อยคุ้น หยอกนะคะ
คือถ้าเรารู้ว่ามันจะมีแบบว่า
การเขียนสคริปต์ในการสั่งรัน
สั่ง deploy อะไรอย่างนี้ได้เนาะ
ซึ่งตัว ADK อะ ที่มันคำสั่ง create อะ
ตอนมันสร้างโฟลเดอร์พื้นฐานมาให้เราอะ
มันมาพร้อมกับคำสั่งสคริปต์
ในการรันเว็บ รัน CLI พวกนี้ด้วยนะคะ
ซึ่งเราสามารถที่จะเลือกใช้เป็นแบบว่า
npx adk run-web ก็ได้
หรือว่าจะใช้เป็น npm run web
ก็คือมาเรียกใช้เจ้าสคริปต์
ที่อยู่ใน package.json ได้เลยนะคะ
ซึ่งเดี๋ยวบิซจะใช้คำสั่ง npm run web
แบบนี้
สิ่งที่เกิดขึ้นก็คือว่าเขาจะเปิด browser ทั้งหมด
เอาไฟล์ใน agent ทั้งหมดอะ
มาสร้างเป็นแชทแอปพลิเคชันให้เรา
บิซจะกด Open in browser แบบนี้ โอเค
อะ มันจะได้หน้าเว็บแบบนี้เลย
เป็นหน้าเว็บที่เราสามารถที่จะแบบเหมือน
ทดสอบ AI agent
มันเหมือนเป็นหน้าแชทอะ
เพราะเรากำลังจะสร้างอะไรบางอย่างที่มันคล้ายกับ Gemini
หรือว่า ChatGPT
แต่อยู่ในรูปแบบที่
ใช้สำหรับให้มันเหมาะกับงานของเรานะคะ
เดี๋ยวบิซลองเทสต์ดูแบบว่า
สวัสดีก่อน สวัสดี ดูว่ามันตอบไหม
อะ อันนี้ก็คือตอบแล้วนะคะ
บอกว่า สวัสดี คุณสามารถที่จะ
บอกเวลาปัจจุบันของคุณ อยากรู้เวลาของเมืองไหน
อยากรู้เวลาของกรุงเทพฯ นะคะ
ดูว่า agent มันจะตอบว่ายังไงนะ
ซึ่งสิ่งที่เกิดขึ้นก็คือ agent ตัวนี้
มันไปเรียก getCurrentTime
ซึ่งตอบผิด เพราะว่าอะไร
เพราะว่าใน tool ตัวนี้
ไอ้เครื่องมือที่เราให้ agent ไป
ถ้าเราเข้าไปดูในไฟล์ที่ชื่อว่า agent.ts เนาะ
แล้วเราก็จะเห็นว่ามันมีการเรียกใช้เครื่องมือ
ที่ชื่อว่า getCurrentTime
แต่ใน getCurrentTime นั้น
เราทำเป็น dummy function ว่า
ถามประเทศอะไรให้ตอบ 10 โมงตลอด
แปลว่า AI agent ใดๆ
ที่มันมีเครื่องมือที่ห่วย คำตอบก็จะห่วย ถูกไหม
เหมือนแบบบิซบอกว่า
บิซให้พี่เป็นนักฆ่าสัตว์ที่เก่งที่สุด
แต่ว่าบิซให้แค่มีดคัตเตอร์นะ ไม่ให้ขวาน อะไรเงี้ย
เข้าใจป่ะ ในการให้ tool agent มันก็เหมือนกัน
แบบว่าเราให้เครื่องมือนะคะ
ซึ่งเดี๋ยวจะพาไปสเต็ปถัดไปของ codelab อันนี้
ก็คือเรื่องของ tool
ที่ agent สามารถดึงมาประมวลผลได้
tool ก็คือเครื่องมือ
ที่ทำให้ agent ตอบคำถามได้แม่นยำขึ้น
ใครที่เคยเล่น OpenCall มา มันก็มี tool เยอะแยะเลย
ให้ไปเข้าไฟล์เราบ้าง ให้ไปดึงอีเมลบ้าง อะไรเงี้ยเนาะ
ซึ่งใน ADK ถ้าเราจะสร้าง agent
มันก็มี tool ให้เราเลือกเยอะมากเหมือนกันนะคะ
ไม่ว่าจะเป็น tool ที่เราสร้างเอง
ผ่าน function ที่เป็น JavaScript ของเรา
หรือจะเป็น tool ที่ Google เขาทำมาให้เราแล้วนะคะ
tool ที่เป็น MCP ก็ได้เนาะ
เพราะฉะนั้น ตะกี้เราไปส่วนที่ 1 แล้ว
เราจะมาส่วนที่ 2 ของ codelab
ก็คือเดี๋ยวเราจะเพิ่มตัว tool
ที่เป็น GoogleSearchTool เข้าไปนะคะ
โดยบิซจะทำการเพิ่ม GoogleSearchTool เข้าไป
ใน class ที่เรียก import จาก Google ADK เนาะ
จะเข้ามาเพิ่มตรงนี้นะคะ แบบนี้
แล้วก็แทนที่ตัว agent จะเรียก tool
ที่เป็น getCurrentTime ที่เป็น function
ที่เราเขียนไว้แบบ dummy
ให้มันเรียกแบบ GoogleSearchTool แทนนะคะ
คราวนี้บิซไม่อยากให้มันเป็น agent get current time แล้ว
บิซอยากให้มันเป็นนักวิเคราะห์ข่าวแล้วกัน
บิซจะเปลี่ยนคำสั่งของมันว่า
คุณคือนักวิเคราะห์ข่าวผู้เชี่ยวชาญในการค้นหา
จริงๆแล้ว instruction ตรงเนี้ย
มันจะต้องเขียนให้แบบละเอียดอ่ะ
ตามที่เราอยากจะให้ agent เราทำงานยังไงอ่ะเนาะ
โอเค แต่เดี๋ยวบิซเขียนสั้นๆอย่างนี้
เพื่อให้เดโมมันรวดเร็วนะคะ
แล้วก็พอจะทดสอบ agent อีกครั้งนึงเนี่ย
บิซจะทำการ Ctrl+C เพื่อ killing ตัว process เดิมไปก่อนเนาะ
แล้วก็บิซจะ npm run web ขึ้นมาใหม่อีกครั้งนึง
เพื่อให้มัน fetch ตัว instruction ใหม่นะคะ
แล้วก็กด open to browser เพื่อทดสอบอีกครั้งเนาะ
ซึ่งช่วงนี้แบบข่าวที่น่าสนใจคือเรื่องน้ำมัน
สรุปข่าวน้ำมันวันนี้
โอเค ดูซิๆ
สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้ก็คือว่า
มันจะเอาไอ้คำถามของ user เราเนี่ย
แล้วก็วิ่งไปหา Gemini พร้อมกับวิ่งไปหา GoogleSearchTool
แล้วก็จะเห็นว่าผลลัพธ์ก็คือตัว AI agent
แทนที่จะตอบแบบโง่ๆ
มันก็ตอบมาเป็นแบบสรุปข่าวน้ำมันแบบที่เราต้องการนะคะ
โอเค ถัดไปนะคะ ก็คือการเชื่อมต่อ MCPTool
ซึ่ง ณ ปัจจุบันอ่ะ มันมี MCPTool เยอะมากใช่ไหม
อย่างพี่ตั้งก็เล่าเรื่อง MCP Web
ที่สามารถทำให้ AI ของเราไปเข้าเว็บได้อะไรเงี้ย
มันมี MCP สำหรับ GitHub
ที่ทำให้ AI ของเราไปเช็คโค้ดใน git แทนเราได้
วันนี้บิซเอา MCPTool ของ Airbnb มาให้ลองนะคะ
ซึ่งการที่จะให้ ADK ใน JavaScript ตัวนี้เรียกนะคะ
เราก็จะต้องทำการ import ตัว class
ที่ชื่อว่า MCPToolSet เข้ามาเพิ่มเนาะ
บิซจะปิดตัวนี้ไปก่อนนะคะ
แล้วก็กลับมาแก้โค้ดโดยการ import ตัว MCPToolSet นะคะ
ซึ่งปกติอ่ะ ถ้าเกิดว่าใครเคยเขียนแบบเชื่อมต่อ MCP อ่ะ
จะรู้ว่ามันจะมี configuration ในการเชื่อมต่อ MCP
แบบว่าไปเรียก package ของ npx
ที่ไปรัน MCP server ข้างหลังอีกทีนึงอะไรเงี้ย
เราสามารถที่จะเรียกแบบนั้นได้เลยนะคะ
ในการที่จะเรียกแบบ local-to-local เนาะ
โอเค เพราะฉะนั้นบิซจะสร้างเอาโค้ดชุดนี้ไปวางเนาะ
ก็คือสร้างตัวแปรที่ชื่อว่า airbnbToolSet
ที่ถูกสร้างมาจาก MCPToolSet เนาะ
แล้วก็สร้าง server เนี่ย
จากตัว package ที่ชื่อว่า open-airbnb นะคะ
แบบนี้ ก๊อปปี้ส่วนนี้เนาะ แล้วก็...
โอเค คราวนี้เจ้า agent ของบิซนะ
แทนที่จะเรียก GoogleSearch
บิซไม่ให้เรียก GoogleSearch แล้ว
บิซก็มาเรียก airbnbToolSet แทนนะคะ
แล้วก็ บิซไม่เอาละ ไม่ให้เป็นนักวิเคราะห์ข่าวละ
ให้เป็นผู้ช่วยในการค้นหาที่พัก
คุณคือ ก็จะมาแก้ไขตรงนี้ instruction
ผู้ช่วยในการค้นหาที่พัก
โอเค เอาแค่นี้เลย
แล้วก็จะ kill อันนี้ก่อนนะคะ
แล้วก็สั่ง npm run web ขึ้นมาใหม่
โอเค กด open in browser เนาะ
เดี๋ยวจะโหลดตัว agent ขึ้นมาใหม่นะคะ
แล้วก็ อันนี้บิซจะทำการทดสอบ agent
จากที่ตอนแรกเราให้มันเชื่อมต่อด้วย GoogleSearchTool
ให้มาเชื่อมต่อโดย MCPTool แทนเนาะ
ก็จะบอกว่า ค้นหาที่พัก ที่ไหนดีคะ
สิงคโปร์ โอเค ขอบคุณมากค่ะ สิงคโปร์ให้หน่อย
โอเค มาดู มาดู
อันนี้ก็คือเข้าใจว่าโอเค ข้างหลังเนี่ย
ก็คือตัว agent มันจะเอาคำสั่งของเราเนี่ยไป
คู่กับ instruction prompt ใช่ไหม
แล้วก็ไปทำการ reasoning ว่า
จะเลือก tool อะไรดีเนาะ
ซึ่งอันนี้เนี่ย มันก็รู้แล้วล่ะว่า
โอเค มันจะต้องเลือก tool
ที่เป็น Airbnb Search นะคะ
สิ่งที่เกิดขึ้นก็คือว่า
ไอ้ tool ที่เป็น Airbnb Search เนี่ย มันเป็น MCP
ที่สร้างโดย Airbnb นะ
แล้วมันก็ไปเลือกในการที่จะ list ที่พัก
ใช่ไหมในสิงคโปร์
แล้วก็เอามาสรุปให้เราแบบนี้เลยว่า
มีที่พักแบบนี้ แบบนี้
ในช่วงเวลานี้ อะไรอย่างงี้
ราคาเท่านี้ เท่านี้
ซึ่งถ้าเราอยากจะให้มันมีความสามารถเพิ่มใช่ไหม
เราก็เพิ่ม tool เข้าไปอีกสิ
ในการแบบว่า จอง flight บิน
เพิ่ม tool เข้าไปอีก ในการที่จะเอาของพวกนี้
แบบพอจอง flight เรียบร้อยแล้ว
ส่ง calendar แจ้งให้เพื่อนเราทุกคน
ต่อ Line ส่งเข้าไปในกลุ่ม
Line ก็มี MCP tool เหมือนกันเนาะ
โอเค concept ก็จะประมาณนี้นะคะ
เอาละ คราวนี้พอ agent มันเชื่อมต่อ tool ได้แล้วเนี่ย
อีกสิ่งหนึ่งที่บิซมองว่าสำคัญนะคะ ก่อนที่จะจบ
ก็คือเรื่องของการที่
มันจะต้องเรียกได้
หมายถึงว่า มันจะต้องเอาไปต่อได้กับ API อื่น ๆ
ซึ่งถ้าเราลองดูตัว SDK เนี่ย
มันมาพร้อมกับ
เวลาเราสั่ง deploy ปุ๊บเนี่ย
มันมาพร้อมกับ REST API
ที่นอกเหนือจากเราทดสอบบนหน้าเว็บได้เมื่อกี้
เราสามารถเรียกผ่าน REST API ได้ด้วย
โอเคเนาะ ซึ่งเดี๋ยวบิซจะลอง curl ให้ดู
เบื้องต้นเอา curl แบบใน local ก่อนนะคะ
ถ้าเกิดว่าทุกคนเคยใช้ตัว GitHub Codespaces อะ
มันจะเปิดพอร์ต
จะเห็นว่าพอร์ตที่เปิดอยู่ของ SDK คือ 8000 นะคะ
ซึ่งโอเค ตอนนี้ 8000
พอเราเปิดไปมันเป็นเว็บใช่ไหมคะ
แล้วก็บิซจะมาปรับ port visibility ตรงนี้
ให้เป็น public นะคะ
แล้วก็ในส่วนของ terminal
บิซจะบวกเพิ่มขึ้นมาอีกหนึ่ง terminal เนาะ
แล้วบิซก็จะพิมพ์คำสั่ง curl ในการเรียก get
จะเห็นว่าฟังก์ชัน getListApp อันนี้
มันได้ตัวแอปก็คือมีแอปที่ชื่อว่า agent หนึ่งอันนะคะ
แล้วถ้าเราลองเอา copy ตัว address อันนี้
คือเราสามารถที่จะทดสอบ curl มันได้นะคะ
ผ่าน Postman นะคะ
บิซเอาอันนี้มาวางเป็นตัวลิงก์
แล้วก็มันจะมี API ในการไปเรียก createSession นะคะ
ซึ่งอันนี้บิซก็สั่งสร้าง session ที่ชื่อว่า S126
แต่ว่า session จริง ๆ จะเป็น session ID
อะไรก็ได้อะไรเงี้ยเนาะ
เราสามารถที่จะส่ง context เข้าไปด้วย
ให้ agent รู้ว่าเอออันนี้ชื่อบิซนะ
อายุเท่านี้แบบนี้ก็ได้
เพื่อให้ agent มันฉลาดขึ้น
ส่ง memory context เข้าไปด้วยก็ได้
แล้วเราก็สามารถยิงอีก REST API หนึ่งนะคะ
ที่ชื่อว่า run หรือว่า runSSE
ก็คือแบบยิงแบบแช็ตต่อเนื่องเงี้ยเนาะ
ตัว run เนี่ยมันจะส่งพารามิเตอร์
ก็คือคำถามของ user ที่จะคุยกันนี่แหละ
สมมติว่า user เราสามารถเอาไปต่อหน้าบ้านได้ค่ะ
หน้าบ้านเรารับข้อความมาปุ๊บ
เราเอาข้อความของ user
มายิงใส่เจ้า API ที่ SDK provide ให้
แล้วเราก็ได้คำตอบแบบนี้เลย
ซึ่งแปลว่าอันนี้คือเราสามารถที่จะ
ทั้งสร้าง agent ได้ด้วย SDK
แล้วก็เอาไปพัฒนาต่อ
ในการเอาไปเชื่อมต่อกับหน้าบ้านได้แล้วนะคะ
โอเค เหลือประมาณหนึ่งนาทีสุดท้าย
บิซค่อนข้างที่จะแร็บพอสมควร
แต่ว่าขอบคุณทุกคนที่มาอยู่ฟังด้วยกันนะคะ
บิซรู้สึกว่าเรื่อง AI Agent มันเป็นเรื่องใหม่
บางทีเราก็มีความรู้สึกว่าเรียนรู้ไม่ทัน
เพราะว่าอาทิตย์หนึ่งออกมาสามตัว สี่ตัว ห้าตัว
แต่บิซคิดว่าบิซคงจะ encourage ให้ทุกคนทำแบบเดียวกัน
ก็คือว่าอย่าหยุดวิ่ง
วิ่งไม่ได้ก็เดิน เดินไม่ได้ก็คลาน
เพราะเราต้อง move ไปข้างหน้าพร้อมกับเทคโนโลยีนะคะ
ตราบใดที่เราไม่ยอมแพ้ เราก็จะไม่แพ้
ตราบใดที่เรายังไม่หยุดวิ่ง
เราก็มีโอกาสที่จะมีงานทำ มีชีวิตต่อไปนะคะ
เราต้องสู้ไปด้วยกันทุกคน
โอเค สำหรับวันนี้บิซขอบคุณทุกคนมากๆ ค่ะ
ขอบคุณครับ